informe de análisis de costo promedio
ponderado el objetivo de este video es
explicar la funcionalidad y estructura
del informe de análisis de costo
promedio ponderado recordemos que
contapyme utiliza el método de costo
promedio ponderado para calcular el
costo de los elementos de inventario
este método de costeo permite Hallar el
costo promedio de cada uno de los
artículos que hay en el inventario
cuando sus características son idénticas
pero su precio de adquisición es es
diferente puesto que pueden haber sido
comprados en diferente época y a
diferente precio Al momento de realizar
una salida de los inventarios el sistema
utiliza el costo promedio ponderado del
elemento para realizar el egreso Por
ejemplo si realizamos la compra de un
producto a 170,000 pesos en ese momento
su costo promedio ponderado serán
170,000 pes si realizamos una nueva
compra del mismo producto a 150,000
pesos el nuevo costo promedio del
producto se calculará sumando el costo
total de las dos unidades es decir
320,000 pes y ese costo total se debe
dividir en la cantidad total de unidades
en este caso dos así el nuevo costo
promedio ponderado del producto serán
160,000 pesos cont pime cuenta con un
informe que muestra paso a paso cómo se
calcula el costo promedio ponderado de
un producto en una bodega específica y
en un per periodo determinado a través
de este informe se podrá realizar una
auditoría para verificar los posibles
errores en el orden de proceso y
analizar De dónde provienen los costos
que el sistema utiliza en los egresos de
los elementos al generar el informe de
análisis de costo promedio ponderado la
presentación por defecto nos mostrará
algunos datos como son un encabezado
mostrándonos el rótulo de la empresa que
como viemos en este caso tiene el
logotipo el nombre del reporte y la
fecha de generación
también muestra el porcentaje máximo de
variación permitido veremos la
información de la bodega y del producto
una columna con la fecha de proceso de
la operación el nombre corto y el número
del documento también el tipo de
movimiento de inventario la cantidad el
costo total y el costo unitario luego se
muestran los datos de acumulados y
finalmente el costo promedio ponderado
calculado por renglón Igualmente
encontraremos la cinta de opciones con
las cues acciones que se pueden realizar
sobre el
informe ubicados en el sistema
ingresamos a la pestaña inventarios y en
la zona de informes vemos el botón
inventarios desplegamos la flecha hacia
abajo y en la pestaña otros encontramos
el acceso al informe de análisis de
costo promedio
ponderado en la ventana que el sistema
nos muestra debemos indicar los datos de
generación del informe tenemos la fecha
inicial y la fecha final entre las
cuales se traerá la información del
cálculo del costo promedio ponderado
también debemos seleccionar una bodega
específica al igual que un producto o
elemento de inventario Igualmente
encontraremos un campo para indicar el
porcentaje de variación si la variación
del costo supera dicho porcentaje el
sistema mostrará una alerta en el
informe también podemos Añadir un filtro
avanzado e indicar si Queremos ver los
costos bajo la contabilización local o
bajo la contabilización nif para este
ejemplo vamos a generar el informe entre
el primero y el 31 de enero de
2016 vamos a seleccionar la bodega uno y
buscaremos un producto en específico en
este caso es El florero de piso
tha dejaremos el porcentaje de variación
en un 10% al igual que los costos en la
contabilización local damos clic al
botón ver reporte
podemos ver que el sistema muestra en el
encabezado el logotipo de la empresa al
igual que el nombre del informe la fecha
de referencia y el porcentaje de
variación también se nos muestra el tipo
de contabilización que se está usando
luego en la zona del informe veremos el
nombre de la bodega al igual que el
nombre del producto con el cual se está
generando la información en la parte de
abajo veremos los datos con los cuales
el sistema calcula el costo promedio
ponderado primero encontramos la fecha
de proceso de la operación y no la fecha
de soporte ya que para calcular el costo
promedio ponderado de forma adecuada se
usa la fecha en la cual se ha procesado
por última vez la operación luego vemos
los datos del documento en este caso el
nombre corto y el número del consecutivo
al igual que el tipo de movimiento de
inventario luego veremos los datos de
transacción en los cuales se muestran
las cantidades positivas o negativas
para ingresos o egresos de producto
respectivamente Los costos y un costo
unitario luego encontramos la zona de
los acumulados y finalmente el costo
promedio ponderado que el sistema
Calcula en la última parte vemos una
columna para Las
observaciones si analizamos la
información de este producto se pueden
evidenciar dos costos promedio
ponderados diferentes uno de 170,000 y
otro de
157,500 Si vemos el primer renglón se
evidencia una compra de cinco unidades
con un costo total de 850,000 pes en el
acumulado se traen las mismas cinco
unidades a los 850,000 pes y se calcula
el primer costo promedio ponderado
dividiendo los 850,000 pes entre las
cinco unidades en los siguientes dos
renglones vemos dos egresos por venta
los cuales han sido calculados al costo
promedio ponderado en este caso
170,000 podemos ver en el renglón que en
acumulado quedan tres unidades a un
costo total de 510,000 pesos y un costo
promedio ponderado de 170,000 pesos en
el cuarto renglón encontramos una compra
de cinco unidades a 750,000 pesos las
cuales en la transacción Tenían un costo
unitario de 150,000 pesos el acumulado
entonces sale de sumar las tres unidades
de renglón anterior más las cinco
unidades que acaban de ar en este caso
serían ocho y el costo total sale de
sumar el costo acumulado en este caso
510,000 pes con el costo de entrada
total en este caso 750,000 pes esto nos
da un total de 1 260,000 pesos ahora
para calcular este nuevo costo promedio
ponderado se toman este 1 260,000 pes y
se divide entre las ocho unidades lo que
nos da un nuevo costo promedio ponderado
de
7500 pesos en los dos últimos renglones
podemos ver dos ventas las cuales han
sido costeadas al nuevo promedio
ponderado al final el sistema muestra un
total de las unidades en transacción y
del
costo recordemos entonces que el informe
de análisis de costo promedio ponderado
nos permite revisar los datos con los
cuales el sistema calcula el costo de
los productos y también podremos
detectar las posibles inconsistencias
que se presenten
finalmente el informe de análisis de
costo promedio ponderado lo
encontraremos ingresando a la pestaña
inventarios botón
inventarios pestaña otros y acá
tendremos acceso al informe de análisis
de costo promedio
ponderado esto es todo acerca de el
informe de análisis de costo promedio
ponderado